 

.-.'ss‘.Q1‡aesti9nmt-.‚Horafianarum Partic. Π.

antummum

 

,- . Cum abhinc biennium Quaestionum Horatianarum Particulam primam his Annali-
g bus scholasticis praemitterem , nonduin editionis Orellianae prodierat volumen poste·
rius, quo Satirae cum Epistolis continentur. Qua praestantissima editione plurimis lo-
cis vera scriptura et restitutas-est -et aeffificomm dubitationibus defensa gravissimis ar-
gumentis. Itaque saepius factum est, ut de quibus locis nos in his Quaestionibus verba “
facturi eramu5‚ eos, ab Orellioiam sanatos satisque munitos offenderemus, e. g. Sat. Ι,

1 1, 108„ ubi dudum censuimus scribendum esse cum aliquot codd. et vett. edd. nemo ut
avarus pro eo, quod ab omnibus ,praeter Bothium vulgatum est nemon τά avam-5³, unde

ἶ sana¹ et toti ⁷ argumentationis tenori aptasententia extricari nulla potest. Depravatam
esse lectionem ad hiatum v‘itand'um patet, quem etiam alibi Horatius admisit, nonpso·
lum-in vocabulis monosyllabis , ut Epod. 12, 25. Sat. I, 9, 38. Π. 2, 28. 11, 3, 137.
Epist. I, 19, 21. ¹et in ‘nominibus propriis Od. II, 20, 13. Epod. 5, 100. 13, 3., sed etiam

¹ alibi, ut Od..I‚ 28, 24. ',','Ossibusset.capiti ἰπῙιτιηια-ἰοίιι Stabiliv‘it quidem eandem scriptu-
ram nemo ut avarus, ut ex Jahnii Annall. 1837. Fasc. I. p. 105 sq. video, etiam Wisst‘us

'. in Quae'st. Horat. libello I.,‘- anno 1829 edito cum annalibus Gymnasii Rinteliani, ubi
eam i'n duobus Vaticanis iisque antiquissimis et aliis nonnullis a se repertam* esse affir-
mat. Sed ille vir doctissini‘us. eam interpretandi loci rationem commentus est, quam
equidem probare nequeo. Comparationem enim putat esse, cuius prius membrum con·

’ tineri versibus 1-08-112, posterius versu 113, ut sententia sit: „quomodo nullus ava· ,
⁴ rus sorte sua contentus sit cet. ‚ sic festinanti semper locupletior obstat.“ Mutat 'enim
· interpunctionem et pro puncto ponit 'semicolon post laboret. Quam loci, expediendi ra·
⁸ =tionem quo minus amplectar, vetant maxime coniunctivi probet, laudet, tabescat,⁴ com-
ε’ v paret, laboret, qui, sive modestae affirmationis enuntiationem esse neque aliunde pen-
3 dere statuis, parum* apti? sunt post accuratam rei expositionem, sive ex altero compa..
'² rationis membro pendent, non congruunt sequenti indicativo v. 113. „locupletior obstal,“
, cuius loco* 'dicendum erat obstare locupletiorem] Ita autem non illud, quod probatum
⁵ ibat poeta, nimirum 'neminem avarum se probare ac potius alios laudare, ex tota eius
expositione eluceret, ‘'sed‘aljaequaedam sententia secundaria in ,locum primariae3 tam-
quam oblitteratae et extenuat'aexipsa- comparatione, substitueretur. Quare ista et 'inter-
, punctio -et interpretatio ferri‘ nequit, et *unice-iera· est ea explicatio ‚ quam etiam Orel-
’ lius probarit: „Iam- redeo ad sententiam initio propositam, avarum neminem se pro·
bare et* sua ⁴ conditione contentum esse.“ Pro accusativo cum infinitivo poeta adhibuit

1

      

