- ⁸, ἱ , —7-
“ ·-.„Satll3208.

ι ’μ’ ¹ - Qui species alias· veri scelerisque tumultu ι
Permixtas capiet, conmotus habebimur. ,

Paucorum librorum auctoritate Orellius recepit alias veris, constructionem alias ver i
Latinam esse neganS, sic inte‘fpretatus: „ ,species, φαντασῖοις, opiniones animo conceptas,
Vorst‘ellungen, alias a veris, falsas et confusas ea exagitatione mentis et conturbatione,
quae oritur ex scelerum conscientia. “ Quam interpretationem etsi Bentleianae atque
Heindoi tianae a Jahnio probatae praeferendam censeo, tamen de emendandi necessitate
adhuc dubito. Non enim necesse est iungere alias veri, sed recte cum Heindorfio ge-
nitivum veri ad species referes , alias autem absolute intelliges non „diversas inter se‚‘
sed diversas a vero ‚ ergo falsa-5⁸. Veritas enim cum una sit, una tantum propria eius
species esse potest, alienae permultae. Stoicus supra v. 48 sqq.

Velut silvis} ubi passim ⁵
Palantes error certo de &ancile pellit,
Ille‘ sinistrorsum ‚ laic dextrorsum abit ‚⁴ unus utrique
Error, sed variis illudit partibusg

Brevius igitur poetam locutum esse Ριιιο, quod plenius sic diceres: Qui veri spe-
cles alias, atque uuam illam sanam et rectam, et pemixtas tumultu sceleris capiet, com-
motus habebitur. Quae bi eviloquentia si quam habet obscuritatem, ea levatur statim

Α adiectis verbis „scelerisque tumultu permixtas.“ N on autem- cum Heindorfio iungenda
aese verba sic: species veri scelerisque (i. e.- iusti et iniusti) permixtas tumultu (sc. per-
turbationum), et verba statim sequentia „atque stultitiane ert et, nihilum distabit, an ira· '‘
docent, et ea, quibus haec tota disputationis pars consummatur v. 220 sq. „Ergo ubi
prava Stultitia, hic summa est insania: qui sceler-arua, Et furiosus erit. “ 01:227&

„An commotae crimine mentis Absolves hominem et sceleris damnabis eundem, Ex
more imponens commta vocabula rebus. ⁴³ ‘⁶

Ϊιι eadem Satira v. 283. quamquam paeclare Heindorfius lectionem quid tm vna·
quum? addens refellit, ea tamen alteri quiddam maynum addens a plurimis praelata est.
Orellius, ne verba 'quid tam mayuum? contra precantis mentem significarent= „Hoc pro-
fecto omnium maximum est beneficium ac difficillimum impetrata,“ Wa‘gnerum secutus

· scripsit· Quid? tam maynum? addem, ut esset sententia. „ Quid? num hoc est tam ma-
gnum donum. 9“ Ει molestum illud addens sic defendit. „liomo superstitiosus ipse paul-
lisper dubitat, num hae preces exaudiri possint, sed semet ipse decipit addendo.- pro·
fecto perexiguum hoc est donum. “ Nescio, quid alii sentiant; mihi certe non persua-
sit, ut tam artificiosam enodationem amplecterer. Nam quid cogit, ut verba tam ma-
mmm potius sic, ut Orelliu5‚ neque in contrariam sententiam, „quid? tam magnum be-

s neficium sc. oro? “ accipiamus? Certe non minor haec est ambiguitas, quam obscuri-
tas illa, quam in vulgata olim lectione quiddam maynum inesse dicunt. Ac si quis ex
sequentibus verbis „dis etenim facile est“ illius sententiae praesidium petat, ei respon-

