-ss-ss--f

pretes speciosius quam verius explicare mihi videntur. Etsi enim plerique concedunt,

ex Homerico loco Odyss.15‚345 sqq. (γναθμοῒσι γελοίιον ἀλλοτρίοισιν) 'petitum hoo esse,
tamen eam verborum vim, qua &witus risus significatur, a nostri loci sententia alienam.

esse existimantes in alia omnia discedunt. Et Gesnerus quidem. „Homerica² inquit, ’
ratio quod ad verba ‚ sed sensu plane alio. Hic debitor ridet malis se- genis creditoris, ·
ιιι Galli dicunt, aux depens du creancier· ·“ Orellius cum Heindorfio' ita gexplioatf .,‚ Ho-
ratius diversam proverbio significationem tribuit· apud Homerum enim est· προς βίαι,
inviti et a dea coacti ridebant proci, dum animis maerent3· quod non cadit ιιι debito-² ,
rem tam malitiosum ac veteratorem. Est igitur h.1.diotum,1u Senec. de olem. 1,12.

tumere in pericula izmat et alima απιῖιηα abun,- Consol. ad ’Helm 3. Veterani quamne
confossi patienter ac sime yemim velut aliena corpora exsecari patiuntur.- quod praeivit
-, Thucyd. 1, 70. τοῖς μὲν σώμασιν ἀλλοτριωτάτοις ὑπὲρ τῆς πόλεως χρωντοιιι ,,, ,ita ridere, ac
si quis ad ridendum uteretur bucca non sua, sed aliena, “‘ ‘ idque significat effuse ri-
ebre. “ Goellerus denique ad Thucyd. 1, 70. Horatianum— locum sic explicari posse
negat, cuius sententiam esse vult. ita ridere , ιιι ἠειιε απὶηιᾶᾱυενιὶ non possit, seilicet
maus a risu alienis: et Valerii Flacci verba V111‚164. „alieno gaudia vultu semper

erant“ sic interpretatum· vultu a gaudia· alieno. Nam nostro lo'co non convenire, debi- -

torem cogitare in risus sive cachinnos effusum, sed* gaudia celantem, ut,vultus risum
non prodat. ⁴

Omnium horum interpretum hoc est commune, quod ab Homerici loci, quem fun-
dum Horatiani esse concedunt,- sententia Horatium recessisse putant. Illud non conve-
nit iuter eos, utrum effusum risum, an clandestinum poeta* significarit. Ac si quaeris,
utrum sententiae per se spectatae aptius videatur, Goellero accedere non dubites. ,Ni-
mia enim videtur hyperbole, debitorem periclitantem et in ius raptum oachinnOs tol-
lentem fingi voluntarios, quem potius gaudia, spe fallendi iudices commota, celare stu-

dere putes, quamvis aegre celet et Prodat invitus. Sed hoc ipsum prodere risam invi-
· mm in Goeller-iana interpretatione neglectum est; quamobrem ea Horatianis verbis pa-

rum congruit. Horatium enim, ut non probabile est, Thucydidis locum supra allatum
ante oculos habuisse, ita dubitari non potest, quin Homericum, ut saepe aliaS, imita-—
tus sit atque hominem leveni, callidum, fallacem finxerit, qui in ius laptus periculum
ita adiret, ut spem iudicii fallendi et ex laqueis omnibus sese expediendi male tegeret,
atque invitus· et quasi aliena vi, non sua voluntate et libidine permotus in risum erum-
peret apertum. Ergo recte Lambinus adhibuisse mihi videtur illud Od. 111, 11, 21.

„Ouin et Ixion Tityosque vultu Risit invito. “ Nam qu'od dicunt, apud Homerum mvi-
tos et a dea coactos risisse procos, dum animis maererent, nimii mihi videntur ιιι si·-
militudine exigenda, non reputantes, Eustathium ad illum locum Homeri Ody ss. ύ, 345.
observare.’16rdw ’ὅτι ιδ γναθμοῖο γελᾶν ἀλλοτρίοις καὶ νῦν ἐτιπολαζει λέγεσθαι tapetum-

nec. μ Neque verbis ἀλλοτρίοισι γναθμοισι apud Homerum indicatur efficsus risus, sed
ea vis inest, in verbis ἄσβεστος vel-oc. Ι ⁴ , ,

