demus, illa verba, ut ista loci sententia constaret, statim aut verbo addens, aut inter-
Ι rogationi „tam magnum?“ subiungenda fuisse. Nunc quo 1000 sunt posita, molestam
eiusdem sententiae continent iterationem, iam a Gesnere notatam hoe· verissimo iudicio:

‚, Νοιι est nugax Flaccus. “ Quare equidem antiquo. Altera certe lectio non minore
codicum fide nititur, neque tam obsura est, quam nonnullis visum. Notum iam εις
Homero, precationibus addi solere vota. Ηοιιι. 11. δ’, 100 sqq. 119 sqq. Statim ipse
Horatius v.. 288-b292. Ergo quiddam magnum addens i'acile quemque de voto vel pro-
misso adiecto interpretaturum esse, poeta sperare poterat. Certe non obscurius loeutus
est, quam v. 298. totidem audiet, ubi Heindorfium haesisse et de huius totius sermonis

repetitione cogitasse mirens3 cum subaudiendum sit verba, namma, convicia ‚ probra,
veluti msam, delir e, furiose alia.

Sat. 11, 5, 59 sq. -
Ο Laertiade, quidquid dicam, aut erit aut non.-
Divina? ἐ etenim maynus mihi donat Apollo.

Haberseldtii coniecturam „aut erit, a'ut non Divinare. mihi magnus donavit Apollo“
certa't‘im viri docti essens-11 suo comprobarunt3 quam ingeniosam ει sententiae accommo-
datam esse non neg0‚ veruntamen non necessariam puto. Quod omni critica probabi-
litate destituta est, ' etiam Orellius eam reiecit. ,, levero 'cum Schol. Cmq„ qui ambigui-
tatem vaticiniorum hic irrideri dicit, facit quodammodO, salsissima dilogia usum poetam
existimans. Quod mihi a persona ingenioque Tiresiae.- et eiusdem gravitate sermonis
videtur abhorrere. Cum Tumebo igitur haec serio a Tiresia dicta arbitror, „sine
figura et anfractu se locuturum id quod erit aut non eritf‘ ’ Quae sententia ut cum ver-
bis Horatianis possit· conciliari, non vereor3 atque eiusmodi obscuram breviloquentiam
⁷ Tiresiae personae aptam esse, nemo negaverit. Sic etiam Doeringius: „quicquid di·
cam futurum esse, id ᾔεις at quicquid dicam non futurum esse, id non fiet. “-· Cuius
interpretationis praesidium attulit Fr. Jacobsius (Ver‘m. Schr. VoI. V. p. 401.) ex* Xeno-
phontis Anab. 1V,4‚ 15. Ἐντεῦθεν ἔπεμψαν τῆς νυκτδς Δημοκράτην Tspesuquu·015roc γοὲρ“
ἐδόκει ’καὶ πρότερον πολλοὶ ἤδη ἀληθεῦσαι τοιαῦτα, τοὶ ὅντα τε ως ὄντα, καὶ ταὶ μή οντα ως .
σύνδικοι. Sic nostro· loco verbis quicquid dicam omnia· comprehenduntur, quae Ulyxi
responsurus est de rebus aut futuris aut ιιοιι suturis, d'e quibus ille sciscitatus erat. ’
Sententia igitur est. „Quandoquidem Apollo divinandi facultatem mihi tribuit, quod-
cumque dixerO, id verum est, ergo aut eveniet, aut non eveniet, prout dixerO, ιιι
nullus dubitationi locus relinquatur: Nam Apollo futura omnia praevidet, et ea, quae
fient, et ea, quae non fient. Monstrat igitur mihi ea, quae ex fato fient, ut futura, ,
quae non fient, ut non futura. Eodem modo ego ea edo ac disser0.“ Cum ad Apol-
linis auctoritatem provocet, non potest non serio loqui, ει irrisio vaticiniorum inepta
esset, fiducia autem vatis maxime accommodata.

⁴⁹1 · . v ’ ’ ζ Epime-

