‘ ’ἓν-ι

ι.·’ ‘'g—..2-

ut. Similiter Sat. Ι 4, 115. ,,Ν33 vincet ratio hoc, tantundem ut peccet idemque. “

εἰη Π, 1, 50. ,‚Ut, quo quisque valet, suspectos terreat, utque Ῑηῳρ, σα, 1100 namra po
tens, sic collige mecum.‘ ’

Verum praetereamus eos locos, quibus Οι311ἰιισ lam vegam lectionem comm viro-
rum doctorum coniecturas gravissimis, ιιι assolet, argumentis stabilivit, et in iis tadum
nostram qualemcumque operam collocemus, in quibus etiamnunc dubitandum aut ab
Orellii ratione discedendum esse videatur. Id quoniam non una in satira compluribus

locis, ,sed fere' ιιι difficilioribus tantum diversarum satirarum obtinet, ex secunda, tertia ,

et quinta libri secundi satira deinceps ea liceat in medium afferre, de quibus aut 3’-ιιι
pliandum aut 31ἰι3ι· statuendum· esse nobis videatur

Sat. ΙῙ, 2, 29. 30. -. ’ -
Carne tamen quamvis distat nil Ἰἆε milyas ’ἳίῐαρ
stuporibus fomis deceptum te patet. Esto. ² ¹ '

Difficultatem loci nemo Heindorfio aptius exposuit aliorumque interpretum rationes
recensuit. Cum nulla satis placeret, ad coniecturam c-Onfugiendum esse ratus scripsit:

Carne tamen quamvis distat nihil hac qvis illa, explicans. Dennoch, vviewohl 3ἰ31ι’“ je·-

ner Vogel (die entserntere gallina v. 24.) ιιι Absicht des Fleisches von diesem (dem zu‘·
letzt erwahnten Pfau) gar nicht unterscheidet‚ ιιιιι nichts schlecliter iss. Nemo, quod
sciam, eius sententiam secutus est. Sed simili ratione interpretatus est, ita tamen ut
nnllam litteram mutaret, ¹'vir doctus' ιιι Ephem. 133333. 3.1827. No. 218. p. 273., qui
pronuntiavit, vocabulum magis h. 1. non esse adverbium, sed substantivum, allato Plinii
1030 H. Ν. 33, 11. ‚‚‚lances quas antiqui muyidas appellaverunt.“ Huic assensus est
Jaltm‘us (Anu. 3. 1837sFas0.1.), Wissii conatus improbans, quoniam semel verum in-
’ ventum esset. Sed ecce Orellius rursus emendatione opus 3333 censuit atque e vestigiis
suorum aliquot et aliorum librorum scripsit et interpunxit·

Came tamen quamvis distat nil, hac mayis illam Ι γ’ ³ .
lmpmbus fomis deceptum te peter e estd.

Quorum hanc sententiam esse dicit: „Quamvis quod ad carnem attinet pavo nihil

distat 3 gallina, tamen esto (hoc tibi concedo) te externa pavonis pulchritudine dece·> ’

ptum magis petere huius carnem quam gallinae3 sed illud profecto stultissimum est, si

ὀὶεῇιιςιιπε vis lupos eiusdem prorsus formae et coloris ex diversis tantum locis ‚ ubi,

capti sunt. “

At primum minus convenit haec ratio verborum iuncturae et collocationi,- de qua·
paullo inferius dicemus, tum tota disputandi ratio non permittit, ut fieri aliquid Ofellus*

concedat, sed potius 3333 ιιι demonstret. Nam cum supra dixerit. via· tamen stipitum
¹ subsequentibus verbis v. 27. 28. argumentatur, cur non sit illud concedendum, v. 29. ffl-
autem subiungit, fieri tamen, quod homo sapiens et sibi constans non concesserit.

Esto ιιι transitu ad novum aliquod argumentum in hoc disputandi genere sollemne, υἱ,

Sat. Π, 3, 65.

k

